🎙️ 壹、分水嶺——人生的好消息｜廣東話錄音讀本

【開場】

今日我哋一齊學「分水嶺」，副題係——人生的好消息。

呢個部分有四個好消息，我哋逐個講。

---

【好消息一：「上帝愛你」】

第一個好消息係——上帝愛你，並且為你嘅人生有美好嘅安排。

你望見一棟建築，就知道係有一位設計師建造嘅。當你思想宇宙萬物嘅創造，你會想那係自然而然造成嘅嗎？

宇宙萬物嘅和諧與奧秘，只有一個答案：呢個世界係由一位造物主，即係上帝，創造嘅。我哋人也係祂所造嘅。

上帝愛我哋，預備人所需要嘅空氣、日光同水；土裡生出五穀、菜蔬，養育我哋。

耶穌說：

「我來了，是要叫人得生命，並且得的更豐盛。」（約翰福音 10:10）

但為什麼窮人生活很艱苦？有錢人也有煩惱？為什麼人無法經歷幸福開心嘅人生呢？以致我哋無法知道上帝對我哋嘅愛，以及為我哋人生嘅安排。

---

【好消息二：「明白罪使我們與上帝隔離」】

第二個好消息係——明白罪使我們與上帝隔離。

所以，唔能夠經歷上帝嘅愛，也不知道上帝對我哋人生嘅安排。

俗語話：「鼻孔向下的，沒有一個是好人。」

聖經說：

「因為世人都犯了罪，虧缺了上帝的榮耀。」（羅馬書 3:23）

上帝創造人，係要叫人享受與祂在一起嘅幸福快樂，但係人卻照自己嘅意思行，唔相信上帝並且反對上帝，且自己做自己嘅老闆，呢個就係聖經所說嘅——人心所充滿嘅：

驕傲、嫉妒、自我、放縱、暴力、貪心、懶惰、炫耀、自大、自憐、詭詐、說謊、淫亂……

罪嘅結果——就係與神隔絕！！

「因為罪的工價乃是死。」（羅馬書 6:23）

而且人因有罪，「靠自己」根本永遠找不到辦法解決！那怎麼辦呢？

---

【好消息三：「耶穌是唯一的救主」】

第三個好消息係——耶穌是唯一的救主。

唯有藉著耶穌救人脫離罪惡，我哋先至可以經歷上帝嘅愛，並且知道上帝對你人生嘅安排。

1. 耶穌救贖我們離開罪惡

「祂救了我們脫離黑暗的權勢，把我們遷到祂愛子的國裏；我們在愛子裏得蒙救贖，罪過得以赦免。」（歌羅西書 1:13-14）

2. 耶穌給我們復活且永恆的新生命

「自己知道那叫主耶穌復活的，也必叫我們與耶穌一同復活，並且叫我們與你們一同站在祂面前。」（哥林多後書 4:14）

耶穌來到世界，為我哋嘅罪死在十字架上，成為人與上帝中間嘅一座橋，使人可以得到永生。

---

【好消息四：「接受耶穌為救主並生命的主」】

第四個好消息係——接受耶穌為救主並生命的主。

咁樣我哋先至能夠經歷上帝嘅愛，並且知道上帝對我哋人生嘅安排。

「凡接待祂的，就是信祂名的人，祂就賜他們權柄，作上帝的兒女。」（約翰福音 1:12）

我哋可以點樣接受耶穌基督呢？憑著信心接受，並邀請耶穌基督進入心中，就可以作上帝嘅兒女。

確認你嘅信仰，需要三方面嘅生活體驗：

第一、理智上——相信聖經嘅應許。
第二、情感上——生活中經歷神嘅愛及話語嘅大能。
第三、意志上——確定一生跟隨主。

你希望有哪一種嘅人生呢？

來禱告，接受耶穌成為你一生嘅主：

「上帝啊，我承認自己是個罪人，需要耶穌救贖我。我現在誠心接受耶穌作我個人嘅救主和生命嘅主，求祢赦免我嘅罪，管理我嘅一生，使我嘅生活合祢嘅旨意。奉主耶穌嘅名祈求。阿們！」

---

【讓耶穌作主的生活】

接受耶穌之後，有五件事係讓耶穌作主嘅生活：

第一、相信神嘅話語，唔好倚靠感覺。
第二、感恩神已作成嘅救恩，我哋已經成為神嘅兒女並得到赦罪之恩。
第三、每天向神禱告，讀神嘅話語並用心遵行。
第四、讓主管理我哋嘅生活，生命改變並為主作見證，領人歸主。
第五、加入教會呢個屬靈嘅大家庭，積極參與家組並加入養育門訓行列。

---
分水嶺——人生的好消息，內容完。
