🎙️ 第一課：神與我｜廣東話錄音讀本

【開場】

今日我哋一齊學第一課，題目係——神與我。

當你成為基督徒嘅時候，你同時開始咗兩段新關係：一段係「你與神」嘅關係，另一段係「你與神嘅家」嘅關係。呢兩段關係都係好重要嘅，唔可以缺少，而且需要不斷深入。

---

【一、神與我的開始】

相信並接受耶穌基督作你嘅救主，就係新關係嘅開始，你成為一個全新嘅人。

相信，就帶來新關係。

當你作出決定，相信耶穌並邀請祂進入你嘅生命嘅時候，聖靈就應邀而入，祂嘅靈也就從此居住在你嘅生命裡面。我哋屬於主耶穌，也與祂有一個全新嘅屬靈生命關係。

---

【二、新關係的意義】

呢段新關係有兩方面嘅意義，我哋逐個講。

---

1. 我與耶穌一同行走在永遠生命的關係中

「認識祢獨一的真神，並且認識祢所差來的耶穌基督，這就是永生。」（約翰福音 7:3）

永生喺你相信基督作救主同生命之主，亦即係聖靈內住成為憑據嗰一刻，就已經開始咗。

福音就係神與我建立永恆關係嘅好消息，佢係跨越黑暗權勢，活出真理同愛嘅生命，需要積極勇敢地跟隨。

耶穌唔但只係拯救你，祂也會一路伴隨，讓你無論在家中、在職場、在學校，以及在教會，都真實地經歷祂的同在！

基督教信仰並非一種宗教，而係進入每時每刻與永恆生命之主親密關係嘅生活。

---

2. 父與子的關係

「凡接待祂的，就是信祂名的人，祂就賜他們權柄，作神的兒女。」（約翰福音 1:12）

「聖靈與我們的心同證我們是神的兒女。」（羅馬書 8:16）

做兒女最大嘅幸福，就係得到父母嘅供應同引導。

當你相信並接受耶穌基督進入你嘅生命嘅時候，你已經成為神嘅兒女；神已經賜下聖靈內住在你裡面，引導你行走人生每一段路程；也賜給你一個屬靈嘅家——教會。

---

【分享環節】

分享——個人經歷天父嘅愛嘅見證。

---

【本週功課——在本週經歷你的新生命】

1. 金句背誦
「認識祢獨一的真神，並且認識祢所差來的耶穌基督，這就是永生。」（約翰福音 7:3）

2. 每日讀《馬可福音》一段，學習聆聽神說話。

3. 跟家人或朋友分享你和神嘅關係。

禱告——與神嘅關係更親密。

---
第一課內容完。
