🎙️ 第二課：認識聖靈｜廣東話錄音讀本

【開場】

今日我哋一齊學第二課，題目係——認識聖靈。

---

【一、聖靈是神】

「神是靈，所以拜祂的必須用心靈和誠實拜祂。」（約翰福音 4:24）

「我要求父，父就另外賜給你們一位保惠師，叫祂永遠與你們同在，就是真理的聖靈」（約翰福音 14:16-17 上）

聖靈係神，又叫做「保惠師」。保惠師呢個詞喺聖經原文係一個意思好豐富嘅字，涵蓋咗安慰者、輔導者、幫助者，同督導者嘅意思。

當人接受耶穌為救主同生命之主嗰一刻，聖靈就內住在我哋裡面，二十四小時與我哋同在，所以我哋要尊崇祂、順從祂！

---

【二、聖靈的工作】

聖靈主要嘅工作，係啟示聖經作者撰寫聖經，引導我哋明白聖經真理，幫助我哋認識耶穌，並且賜智慧同加能力予我哋，讓我哋勝過生命中種種嘅限制同試探，使我哋得以在日常生活中活出真理。

聖靈也會隨己意賜下各樣嘅恩賜，例如醫病、趕鬼、行異能、作先知、說方言等恩賜，讓大家同心建造教會，使萬民作主的門徒。

---

【三、依靠聖靈行事】

基督徒就係學耶穌所係、做耶穌所做嘅人。我哋若要活像耶穌，就要學祂那樣依靠聖靈！

主耶穌道成肉身在地生活三十三年，與我哋血肉之軀並沒有兩樣。祂活現出完全嘅人性，祂係由聖靈感孕而生，靠著聖靈勝過試探、勝過私慾、勝過罪惡、勝過凌辱、勝過恐懼、勝過痛苦，甚至勝過死亡陰間嘅勢力，成就咗救贖人類嘅使命！

四本福音書描述了主耶穌依靠聖靈嘅感動同能力，傳講天國福音、趕鬼、醫病、安慰同祝福別人。

聖靈昔日如何在主耶穌嘅生命中工作，今天祂也同樣地在我哋嘅生命中再現，將祂嘅智慧同能力賜予我哋，讓我哋去祝福別人，達成使命。

「但聖靈降臨在你們身上，你們就必得著能力，並要在耶路撒冷、猶太全地，和撒瑪利亞，直到地極，作我的見證。」（使徒行傳 1:8）

神子耶穌基督在世時，尚且要體貼聖靈、隨從聖靈、依靠聖靈來過生活，我哋這些跟隨耶穌嘅人，就更加需要如此！

---

【本週功課——在本週經歷你的新生命】

1. 金句背誦
「萬軍之耶和華說，不是倚靠勢力，不是倚靠才能，乃是倚靠我的靈方能成事。」（撒迦利亞書 4:6）

2. 每日讀《馬可福音》一段，學習聆聽神說話。

3. 跟家人或朋友分享你係點樣經歷聖靈嘅同在。

禱告——求聖靈掌管你嘅生命，讓你明白聖經嘅真理。

---
第二課內容完。
