🎙️ 第三課：教會與我｜廣東話錄音讀本

【開場】

今日我哋一齊學第三課，題目係——教會與我。

「全身都靠祂聯絡得合適，百節各按各職，照著各體的功用彼此相助，便叫身體漸漸增長，在愛中建立自己。」（以弗所書 4:16）

你已經成為「神嘅家」嘅一部份，呢個家就係「教會」。

教會並非一棟建築物；教會也不單係星期天嘅崇拜聚會。教會係為著牧養同傳福音，分為許多個家組，家組成員在信仰生活中彼此扶持，委身造就，並帶領新嘅成員經歷神嘅愛。

---

【一、在家組中蒙造就】

藉著彼此造就，先至能夠得到成長。呢個係屬靈大家庭嘅精神，充滿耶穌嘅愛同心意。我哋需要委身在家組之中，盡力彼此相愛，互相幫助，一齊在服事中成長。

「又要彼此相顧，激發愛心，勉勵行善。你們不可停止聚會，好像那些停止慣了的人，倒要彼此勸勉，既知道那日子臨近，就更當如此。」（希伯來書 10:24-25）

由此可見，要在家組中得到成長，你必須對家組委身，積極參與家組嘅活動。因為你嘅參與，就能夠造就其他肢體，並且從中學習彼此相愛同互相服侍嘅生命。

主耶穌並唔係要你單從別人那裡領受恩典，而係盼望你也要成為一條「恩典嘅管道」，使別人蒙福。

而且，主耶穌唔只要你依靠別人嗰種存在方式，而係要你也成為一個「生命嘅守望者」，讓別人得以滋長。

---

【二、透過家組傳福音】

你與家組一起，以神嘅愛去傳福音。家組可以成為神恩典嘅管道，把神嘅愛同恩典傳送給你未信嘅家人、親人同朋友。

你也可以參與佈道小組，例如敲開小組，邀請好朋友一起參加，並分享主裡面嘅愛與豐盛生命。

「祂願意萬人得救，明白真道。」（提摩太前書 2:4）

---

【本週功課——在本週經歷你的新生命】

1. 金句背誦
「你們不可停止聚會，好像那些停止慣了的人，倒要彼此勸勉，既知道那日子臨近，就更當如此。」（希伯來書 10:25）

2. 每日讀《馬可福音》一段，學習聆聽神說話。

3. 跟家人或朋友分享家組嘅意義。

4. 邀請家組組員到你家探訪。

禱告——在家組中成長、傳福音；為家組中未信主嘅家人禱告。

---
第三課內容完。
