🎙️ 第四課：聆聽神說話｜廣東話錄音讀本

【開場】

今日我哋一齊學第四課，題目係——聆聽神說話。

有意義嘅溝通，必須係一種雙軌嘅交談同聆聽嘅經歷。換句話說，唔係得我哋單方面講，神也會對我哋說話，我哋需要學識聆聽。

---

【一、神透過聖經對你說話】

聖經係神藉著歷史同聖徒生命旅程嘅記載，對我哋說話嘅書。聖經共有六十六卷書，其中舊約聖經有三十九卷，而新約聖經有二十七卷。

神在一千五百年之間，大約由西元前一千四百年至西元後九十年，藉著不同嘅人，寫下了聖經。

聖經係人在聖靈嘅引導下寫成嘅。

「因為預言從來沒有出於人意的，乃是人被聖靈感動說出神的話來。」（彼得後書 1:21）

就係咁，聖經就係神嘅話語，神在聖經中透露自己，並說明我哋與祂之間嘅關係。

---

【操練——透過以下經文去聆聽神的話語】

「我憐憫這眾人，因為他們同我在這裡已經三天，也沒有吃的了。我若打發他們餓著回家，就必在路上困乏，因為其中有從遠處來的。」（馬可福音 8:2）

---

【默想及聆聽神話語的示範】

以下嘅答案係例子，只供參考而已。神會個別顯明祂要我哋學習嘅功課。

第一步：首先，以一個渴慕聆聽神說話嘅禱告作為開始：

「主啊！開啟我的心靈之眼，讓我看見祢，因為我想認識祢；開啟我心靈的耳朵，讓我聽見祢的聲音，因為我要順服祢的教導。」

第二步：神係點樣嘅一位神？
透過呢段經文，神向我透露「祂係一位憐憫嘅神」。

第三步：我學習了什麼？
從經文中，我也許聽見了神嘅教導，要我去憐憫同關懷周圍有需要嘅人。
又或者，會從同一段經文中得到神嘅提醒，要我去向隔鄰嘅單親媽媽施憐憫，與她同她嘅孩子們分享一些食物。

第四步：我感恩什麼？
我感恩神憐憫並供應我嘅需要！

---

【二、神在內心對你說話】

聖靈住在我哋裡面，神在你內心說話嘅聲音係自然流露嘅，既輕聲又溫和。

神所說嘅，常常係我哋本身所意料不到嘅，但唔會違背聖經嘅原則。

讓我哋安靜聆聽，即使聽唔到也唔好氣餒。誠然，聖經係神對我哋說話嘅主要途徑，然而祂也藉著我哋周圍嘅環境，甚至夢境嚟對我哋說話。

---

1. 安靜聆聽與神親密

學習聆聽神說話嘅一個好方法，就係安靜聆聽。閉上眼睛，在神面前安靜等待，集中心思去聆聽祂在你內心說話嘅聲音。或者安靜落嚟，意識到並確認祂正與你同在。

---

2. 確認神的聲音和神的同在

初學者最好能夠把所聽見嘅啟示，與一位屬靈長輩分享，如家長或小組長，以鑒別所聽見嘅係咪來自神嘅啟示。要常常感恩祂與你嘅同在，並時刻享受祂嘅愛與同在。

---

3. 別氣餒！！

你最初也許聽唔見神對你說話，或者無法經歷祂嘅同在，但唔好放棄，你要不斷嘗試，努力學習。你就會越來越容易，也越快地分辨出神嘅聲音，並且經歷祂嘅同在。

---

【本週功課——在本週經歷你的新生命】

1. 金句背誦
「你們若常在我裡面，我的話也常在你們裡面，凡你們所願意的，祈求就給你們成就。」（約翰福音 15:7）

2. 每日與神獨處：感受祂嘅愛與同在，以及安靜聆聽祂嘅聲音同感言。

3. 每日讀《馬可福音》一段，學習聆聽神說話。

每日讀完之後，試下回答以下三條問題：
i) 我哋嘅神係點樣嘅一位神？
ii) 我學習了什麼？
iii) 我感恩什麼？

禱告——祈求聖靈開啟你心，讓你更能聆聽神嘅聲音。

---
第四課內容完。
