🎙️ 第五課：神聽我禱告｜廣東話錄音讀本

【開場】

今日我哋一齊學第五課，題目係——神聽我禱告。

天父好樂意聽你對祂說話。與神談話，就係聖經所講嘅「禱告」。

---

【一、向神禱告的方式】

禱告就係與神談話，可以在一天之中嘅任何時間跟祂交談。你可以跟祂無所不談，也可以根據以下嘅形式來禱告。

---

1. 隨時隨地讚美神

聖經教導我哋要時常敬拜神，信主之後要養成每天讚美敬拜主嘅生活習慣。

「我要時時稱頌耶和華，讚美祂的話必常在我口中。」（詩篇 34:1）

操練——讚美主：重複說三遍「哈利路亞，讚美主！」

---

2. 向神承認你的罪

我哋若把罪隱藏在心裡，閉口不認，神就唔會聽取我哋嘅禱告。誠懇地為自己嘅罪行向神懺悔，神必要赦免。

「我們若認自己的罪，神是信實的，是公義的，必要赦免我們的罪，洗淨我們一切的不義。」（約翰壹書 1:9）

認罪——能夠確保你與神之間嘅溝通線，唔會被切斷。

---

3. 為需要祈求

你嘅需要，也許係在危機中有力量、彷徨中有指引、困境中有智慧、患難中有幫助、病痛中得醫治、憂慮中有平安等等。

「你們要將一切的憂慮卸給神，因為祂顧念你們。」（彼得前書 5:7）

因此，要把你嘅問題同你生命中嘅掙扎，都交托給神，自由坦誠地與祂溝通，並說出你內心嘅真正感受。

「你們要先求祂的國和祂的義，這些東西都要加給你們了。」（馬太福音 6:33）

在神嘅原則中，如果我哋先為著屬靈嘅國度，為著人能歸向神同生命成長禱告，即係祂嘅國同祂嘅義，我哋嘅需要，祂必供應。

---

4. 凡事謝恩

「凡事要奉我們主耶穌基督的名，常常感謝父神。」（以弗所書 5:20）

不論係喜係憂、係好係壞，都要感謝神；在逆境中、在順境裡，都要凡事謝恩，呢個係練習活在天堂中嘅方法之一。

---

【二、神如何應允禱告】

神唔係魔術師，也不係聖誕老人，祂唔會把你所想要嘅一切都給你。就如所有負責任嘅父母親一樣，天父只會把對你有益嘅東西賜給你。

神應允禱告嘅方式，至少有四種：

第一種：「好的，我會照著你所求的賜給你。」
第二種：「不，這對你不好。」
第三種：「等著，我會在適當的時候應允你。」
第四種：「我有一個更好的主意。」

分享——近期禱告蒙應允嘅見證。

---

【本週功課——在本週經歷你的新生命】

1. 金句背誦
「你們禱告要恆切，在此儆醒感恩。」（歌羅西書 4:2）

2. 根據「向神禱告的形式」中嘅四大要點向神禱告。

3. 每日讀《馬可福音》一段，學習聆聽神說話。

每日讀完之後，試下回答以下三條問題：
i) 我哋嘅神係點樣嘅一位神？
ii) 我學習了什麼？
iii) 我感恩什麼？

禱告——求神將禱告嘅心賜給你。

分享——近期禱告蒙應允嘅見證，一齊感謝神！

---
第五課內容完。
