🎙️ 第六課：處理我的罪｜廣東話錄音讀本

【開場】

今日我哋一齊學第六課，題目係——處理我的罪。

金句係約翰壹書一章九節：

「我們若認自己的罪，神是信實的，是公義的，必要赦免我們的罪，洗淨我們一切的不義。」（約翰壹書 1:9）

罪，係我哋生命入面一個好大嘅問題。罪會帶嚟內疚同挫敗嘅感覺。如果我哋想從罪所引起嘅內疚同挫敗入面得到釋放，就需要先認識罪嘅根源。

---

【一、問題的根源】

我哋先講罪嘅根源係咩。

一棵蘋果樹會結出蘋果，係因為佢本身就係一棵蘋果樹。蘋果樹絕對唔會長出梨子嚟。其實我哋生命入面罪嘅問題，都係一樣嘅道理。

我哋犯下罪行，係因為我哋嘅本性就係罪惡嘅。係罪性產生咗罪行。

罪就係人自己作自己嘅老闆，罪就係人自立為王、自命為生命之主。

「所以，不要容罪在你們必死的身上作王，使你們順從身子的私慾。」（羅馬書 6:12）

當耶穌在我哋心裡為主，就係要除去人身上，自命為生命之主嘅罪。本來係被「罪」同「老我」佔據嘅寶座，依家就要由耶穌——耶穌代表著真理、救贖、愛、公義等等——嚟管理，讓耶穌作我生命嘅主。

「感謝神！因為你們從前雖然作罪的奴僕，現今卻從心裡順服了所傳給你們道理的模範。你們既從罪裡得了釋放，就作了義的奴僕。」（羅馬書 6:17-18）

呢度有兩幅圖，分別叫做「老我管理的人生」同「基督管理的人生」。意思係，當我哋係自己作主嘅時候，生命係亂嘅；但當我哋讓耶穌作主，生命就變得有秩序同平安。

---

【二、除去問題】

基督已經喺十架上解決咗罪嘅刑罰，但門徒仍然需要喺每日與耶穌同行入面，活出真理嘅生命，並且在生命中戰勝罪嘅捆綁。

面對罪，人分三種：
第一種：死不認錯，決不改過。
第二種：勇於認錯，但係唔肯改過。
第三種：勇於認錯，而且決心改過。

你屬於哪一種呢？

---

【1. 赦免罪行】

基督徒依然會犯罪。你或者會問：我若犯了罪，點算好呢？

---

A. 向神認罪

向神認罪，係要承認：「罪是一項罪」，而唔係一個錯誤、一個弱點，或者一個決定。

人必須為自己嘅罪行負全責，絕不找藉口或者歸咎他人。

---

B. 離棄罪行

「悔改」——「悔」係態度嘅問題，而「改」則係行動嘅問題。悔與改係相輔相成嘅。

你用乜嘢態度去面對你嘅罪，正確嘅態度會帶來知罪、悔罪、認罪，先至會帶往下一步——改過。

改過係我哋靠主嘅恩典，在聖靈嘅幫助下，對付罪、勝過罪，至終勝過罪。

我哋要敬畏神，並下決心唔再得罪神。唔好故意試探神，犯罪之後更要真心悔改。

就好似一個孩子學習做正確嘅事；長大咗，就要踏踏實實做事，堂堂正正做人。

---

【2. 從堅固營壘中得釋放】

堅固嘅營壘係指：

A. 苦毒、憤恨、無法饒恕曾經傷害你嘅人，包括家人、親戚、朋友、同學或同事；

B. 拜祭偶像、迷信符咒、玄學或占星術；

C. 損害健康嘅不良習慣，以及無法原諒自己過去羞恥嘅行為；

D. 閱讀黃色書刊、自慰、婚外性關係或放縱情慾嘅習慣。

有時候，我哋會感覺自己被堅固營壘緊緊纏繞著。苦苦掙扎多時，仍然無法得勝。然而，神要我哋從生命中嘅營壘得到釋放。

---

i. 透過禱告，宣告斬除堅固營壘

以下係一個宣告禱告，可以跟住讀：

「主啊！感謝祢在十架上擊潰了撒旦和罪的權勢。如今我奉主祢的名斬除＿＿＿＿＿（堅固營壘），從今以後，不再與＿＿＿＿＿（堅固營壘）有任何關係。我求祢以祢聖潔的寶血潔淨遮蓋我，並以祢在十架上得勝的大能攻破我生命中的堅固營壘，使我生命得著釋放，並全然勝過撒旦的攻擊和試探。奉耶穌的名禱告，阿們！」

---

ii. 決定與神同行，加入門徒訓練的行列

得勝嘅基督徒生命係「一生嘅過程」，必須每日在生活中體驗同追求。

依靠聖靈嘅能力，學習恆常與神同行——聆聽祂說話、與祂親密、和祂同在、向祂禱告，同順服祂嘅引導等等。

當你落入試探同罪惡當中，總要轉向主基督，讓祂幫助你，引導你走義路。詩篇二十三章三節話：

「祂使我的靈魂甦醒，為自己的名引導我走義路。」

---

iii. 拒絕撒旦的欺騙

撒旦會經常在你嘅思想中散播謊言，企圖欺騙你，並且離間你與神嘅關係！

「因它本來是說謊的，也是說謊之人的父。」（約翰福音 8:44）

撒旦會咁樣對我哋講：

「你唔夠好，唔配得到神嘅愛／恩典／祝福。」
「神並不真正關心你。」
「你可以獨自應付生活中嘅一切事。」
「你太忙了，冇時間和神交談。」
「冇關係嘅，冇人會知道嘅。」
「每個人都咁樣做，只有你說『不』。」

你必須抵抗撒旦嘅欺騙，拒絕佢嘅謊言系統，堅持站立在神嘅真理上，接受神嘅信念系統。

「我還有末了的話，你們要靠著主，倚賴祂的大能大力，作剛強的人。要穿戴神所賜的全副軍裝，就能抵擋魔鬼的詭計。」（以弗所書 6:10-11）

---

iv. 接受肢體的服事

如果你生命中有堅固嘅營壘，需要別人嘅幫助，可以讓你嘅家長或牧者知道。佢哋好樂意幫助你，或者為你安排一位受過事工訓練嘅成員來幫助你，並且為你守望。

---

【分享環節】

分享——生命中嘅堅固營壘，或者聖靈提醒嘅罪。為突破堅固營壘並勝過罪，一齊禱告吧！

---

【本週功課——在本週經歷你的新生命】

1. 金句背誦
「我們若認自己的罪，神是信實的，是公義的，必要赦免我們的罪，洗淨我們一切的不義。」（約翰壹書 1:9）

學習向神坦誠認罪，並接受祂嘅赦免同潔淨。

2. 每日讀《馬可福音》一段，學習聆聽神說話：
i) 我們嘅神係點樣嘅一位神？
ii) 我學習咗乜嘢？
iii) 我感恩乜嘢？

3. 禱告
懇求聖靈光照你心，讓你認清心中一切堅固嘅營壘，並及早在主面前悔改認罪。

---
第六課內容完。
