🎙️ 第七課：作主的門徒｜廣東話錄音讀本

【開場】

今日我哋一齊學第七課，題目係——作主的門徒。

「你若口裡認耶穌為主，心裡信神叫祂從死裡復活，就必得救。因為人心裡相信，就可以稱義；口裡承認，就可以得救。」（羅馬書 10:9-10）

作為一個基督徒，就係要讓神在你嘅生命中全權作主。你需要把生命交給耶穌基督，不但讓祂成為你嘅救主，同時也要讓祂成為你生命嘅主。

唔好讓信主成為宗教式嘅善男信女而已，而要信就要成為真正嘅基督徒，就係主嘅門徒嘅意思。

---

【一、讓耶穌作主的原因】

點解我哋要讓耶穌作主呢？有兩個重要嘅原因。

---

1. 耶穌的身份

耶穌係萬物之主，祂係最微小嘅原子之主，也係最龐大嘅銀河系之主。無論你係咪喜歡，係咪接受，係咪願意，事實上耶穌依然係主！

---

2. 耶穌為你成就的事

耶穌為你在十字架上受死。祂擔當了你嘅罪，為你承受了神嘅刑罰；你原本應受懲罰，但如今因信基督，反而得到了永生。

為此緣故，你唔應該再為自己活著，必須為主而活！

---

【二、對耶穌的主權的回應】

「為主而活！」就係你對耶穌嘅主權所應當有嘅回應。

第一個回應：即係按著祂嘅計劃去過你嘅生活，祂會時時刻刻看顧你嘅需要。

第二個回應：相信生命嘅各方面，包括婚姻、家庭、工作、計劃、目標、時間、思想、錢財，同所擁有嘅一切，耶穌都能夠引導，作我哋生命嘅主。

分享——在你生命中，哪方面交給主係最困難嘅呢？

---

【三、順服耶穌主權的表現】

順服耶穌主權有三種具體嘅表現，我哋逐個講。

---

1. 受洗作門徒

「去使萬民作我的門徒，奉父、子、聖靈的名給他們施洗⋯」（馬太福音 28:19）

順服耶穌嘅第一步，就係去實行祂在聖經上嘅教導——受洗。

受洗就係表示你與基督同死同葬，並且與祂一起復活，進入一個全新嘅生命。受洗係你在眾人面前所作嘅公開見證，表明自己從此唔願意再生活在罪中，要完全順服、跟隨主。

現在你可以開始預備心受洗，宣告你要作主嘅門徒，渴慕參加慕道班，決心養成屬靈習慣，並加入家組，進入神嘅大家庭。

---

2. 奉獻

耶穌既係你生命之主，祂就係你生活中每一件事物嘅主宰，呢個包括咗你嘅錢財。奉獻錢財給神有三個原因：

a. 奉獻——係一種認同嘅表現，承認神擁有你生命嘅一切。

b. 奉獻——表明你對神嘅委身。

「因為你的財寶在那裡，你的心也在那裡。」（馬太福音 6:1）

c. 奉獻——表示你感謝神供應你嘅一切需要，以及領受祝福之門。呢個也係神嘅命令，神要你將所得嘅十分之一奉獻給祂。聖經稱它為「十一奉獻」。

「萬軍之耶和華說：你們要將當納的十分之一全然送入倉庫，使我家有糧，以此試試我，是否為你們敞開天上的窗戶，傾福與你們，甚至無處可容。」（瑪拉基書 3:10）

---

3. 委身

「所以弟兄們，我以神的慈悲勸你們，將身體獻上，當作活祭，是聖潔的、是神所喜悅的；你們如此事奉乃是理所當然的。不要效法這個世界，只要心意更新而變化，叫你們察驗何為神的善良、純全、可喜悅的旨意。」（羅馬書 12:1-2）

唔單只奉獻金錢，也要獻上我哋嘅時間、專業同才幹，並每日為主而活。

---

【受洗前的預備和基本要求】

分享——受洗前嘅預備同基本要求：

1. 報名參加新家人班；
2. 加入 C3 讀經及家組；
3. 報名參加教會慕道班課程；
4. 報名參加「生命更新特會」。

---

【本週功課——在本週經歷你的新生命】

1. 金句背誦
「並且祂替眾人死，是叫那些活著的人，不再為自己活，乃為替他們死而復活的主活。」（哥林多後書 5:15）

2. 願意開始學習十分之一奉獻給神。

3. 按著神嘅旨意同基督嘅樣式過基督徒生活。

4. 每日讀《馬可福音》一段，學習聆聽神說話。

每日讀完之後，試下回答以下三條問題：
i) 我哋嘅神係點樣嘅一位神？
ii) 我學習了什麼？
iii) 我感恩什麼？

禱告——願意做主嘅門徒、一生跟隨主！

「求主預備受洗嘅機會，並預備我心受洗作主嘅門徒；同時我亦願意開始學習十一奉獻。」

---

【附錄：與神立約】

基督在十架上贖回了我嘅生命，我立下誓約要讓基督作我生命之主，我嘅生命、財物以及未來都將聽命於祂。

我要經常禱告尋求，聆聽神對我說話，去瞭解祂在生活中所要教導我嘅事。

我要加入一個家組，藉著彼此間嘅服事，要與他們一起成長，一起把基督嘅福音傳給未信嘅人。

我優先要做嘅係按著神嘅方式，去與我嘅家人同我嘅好朋友建立關係，服事他們。

本此精神我願意讓神來掌管我嘅生命，我哋能夠活在祂嘅恩典下、榮耀主名！阿們！

---

【附錄：讚美的禱文】

主耶穌我讚美祢，因祢在十架上所完成嘅救恩係何等嘅完全。

因祢受刑罰，使我哋可以得著平安；因祢受鞭傷，使我哋可以得著醫治；因祢流出嘅寶血，使我嘅罪得著赦免；因祢戰勝死亡，使我哋得著永遠生命。

求祢聖靈光照我，使我自潔、成為貴重嘅器皿。阿們！

---
第七課及附錄內容完。
